Bueno, Israel ha declarado la guerra a Hamás
y se ha comprometido a destruir su capacidad para
gobernar Gaza. El
grupo militante islamista palestino es considerado una
organización terrorista por la
Unión Europea y los Estados Unidos. Aquí hay más información
sobre lo que Hamás
representa en la Franja de Gaza, donde las
Fuerzas de Defensa de Israel tienen  Ha
atacado objetivos pertenecientes a los
grupos militantes islamistas Hamás y Jihad Islámica Palestina.
Es desde este enclave densamente poblado
situado entre Israel, Egipto y el
Mar Mediterráneo desde donde Hamás ha
lanzado durante años cohetes hacia
Israel. El grupo ha gobernado a más de 2
millones de residentes en Gaza desde
2007.  desde entonces Gaza ha sido vista como
territorio enemigo por Israel y ha
permanecido en gran medida cerrada Israel
controla el acceso por tierra, mar y aire el
grupo militante islamista rechaza cualquier
proceso de paz con Israel y pide
su
destrucción Hamas es designado
grupo terrorista por Israel los Estados Unidos
Estados la UE y el Reino Unido
entre otros países Hamás es parte de una
alianza regional que incluye a Irán,
Siria y la organización islamista
Hezbollah en el Líbano que se opone a
las políticas estadounidenses hacia el Medio Oriente e
Israel, la UE y otros países han
considerado a Hezbollah una
organización terrorista.  Hamás ha llevado a cabo
ataques contra Israel que han provocado cuatro
grandes conflictos militares con el
ejército israelí en 2008, 2009, 2012,
2014 y
2021. Hamás ha advertido que esta última
oleada de ataques es sólo el comienzo
y ha pedido a otros grupos que se unan a
la
lucha.  depende de ayuda exterior de
todo tipo, gran parte de esa ayuda proviene de
Irán, pero el líder supremo de Irán, el ayatolá Alih
Hamani, dice que Tan no tuvo ningún papel
en los ataques terroristas de Hamas el
sábado al mismo tiempo que elogió la
operación como una operación militar y de
inteligencia irreparable.  derrotar a Irán y Hamás comparten
el objetivo declarado de destruir el estado
de
Israel. Mi próximo invitado ahora es Danny Covitz.
Él trabaja en el Instituto de
Estudios de Seguridad Nacional en Tel Aviv.
Anteriormente dirigió la investigación iraní
para la Inteligencia Militar de Israel. Es
bueno tenerte con usted.  Esta noche,
Irán ha negado estar involucrado en estos
ataques.
Lo que sea, es incluso
plausible. Bueno, necesitamos entender
las relaciones entre Hamas e Irán.
Irán está enviando dinero a Irán. Por
supuesto, enviando armas a Irán entrenando a
agentes, pero al final.  el día en que
Hamas sea un movimiento terrorista palestino
de una manera que sea exclusivamente
independiente, especialmente en la Franja de Gaza, por lo que,
por supuesto, existe el apoyo de
Irán a la actividad de Hamas, pero tácticamente
hablando, lo que vimos hoy, lo que vimos
en los últimos días es  El ataque
llevado a cabo por Hamas operado por Hamas
y Kamas no necesita la aprobación de
Irán para lanzar este ataque, por lo que en ese
sentido es posible, por supuesto,
hay algún tipo de coordinación en
el fondo todo el tiempo, pero al
final de  El día, eh, no es que Irán
necesite aprobar cualquier ataque llevado
a cabo por Hamas, apoya el movimiento,
apoya sus actividades, pero tácticamente
operativamente en el terreno, Kamas es
independiente para hacer lo que quiera, lo que
pueda hacer, en realidad lo que vimos hoy.  ¿
Existe un apoyo estratégico por parte de
Irán, pero dudo que Hamás
necesitara la aprobación de Irán para llevar a cabo
este ataque? Entonces, ¿en qué medida
diría usted que Hamás es una herramienta para
Irán, como otros grupos como?
Hezbollah en el
Líbano, bueno, hay una diferencia
entre Kisala y Hamas en muchos sentidos:
Kisala es un
movimiento que en realidad es la punta de lanza de la
actividad de Irán en el Medio Oriente
y Kamas es un movimiento palestino, un
movimiento sunita que en realidad es apoyado
por Irán, no por razones ideológicas.
razones, sí, por supuesto, hay, por supuesto, que
ambos, mov y el país, quieren
destruir el estado de Israel, pero uno es
sunita, el otro es chiíta, así que es más, menos
ideológico, más en términos de intereses, de
muchas maneras, así que no es eso, um uh.
Hamas es similar a Kisala en
ese sentido, pero tenemos que entender que
lo que Irán está tratando de hacer es en realidad
construir un círculo de fuego alrededor del estado
de Israel, quiere disuadir a Israel de
atacar a Irán, por lo que usa Kisala, usa
otros movimientos.  uh organización
organización como los movimientos sh
en Irak permiten que en Yemen y
como Hamas en el estreptococo de Gaza y
Cisjordania para presionar constantemente a
Israel en tantos casos, de esa manera es
similar a tobala butala e Irán tiene
estrategias estratégicas.  Relaciones coordinadas que
son menos de lo que vemos hoy
entre Irán y Hamás nuevamente. Irán está
respaldando a Hamás de muchas maneras, pero
desde una razón táctica, una
razón operativa, Kamas es realmente independiente a
su manera y yo estaba leyendo
hoy, así que Irán tiene esto.  El objetivo de
aniquilar a Israel mediante lo que una persona
ha descrito como los Mil Recortes, um, y
eso va de la mano con lo que usted dice:
construir este círculo alrededor de Israel, así que
Hamás es para Irán uno de esos Mil
Recortes que contribuirían a la
destrucción de
Israel, definitivamente, um, usted.  Sé que
Hamás busca una solución a largo plazo,
no es que estén pensando que
pueden destruir a Israel mañana, sino que
creen que este horrendo ataque que
ocurrió en Israel es un camino a seguir
en su ambición de destruir
el Estado de Israel.  Por eso vimos que,
incluso si Irán no supiera sobre el
ataque tácticamente, lo apoyará
porque en realidad es parte de
su gran estrategia al final del día
para hacer que Israel desaparezca del mapa
y el Supremo de Irán lo apoyará.  Ahora
es importante decir una
cosa importante a pesar del hecho de que, nuevamente,
sólo podemos suponer por lo que
dice la Administración estadounidense y
lo que dice Hamás sobre el terreno que
no hay coordinación entre Hamás
e Irán antes del ataque en sí.
diciendo que Irán no apoyará
activamente a Hamas en los próximos días,
todavía estamos en las etapas iniciales de la
campaña de Israel contra Hamas y si
Hamas se encuentra en una
situación terrible, no podemos descartar que Irán
apoye activamente a Hamas, no.  solo
tratando de enviar armas u otros
elementos, pero también tal vez amenazando a
Israel con detener su actividad en Gaza STP,
por lo que el hecho de que no vimos este tipo
de cooperación táctica no significa que
no la veremos en unos días.  Vamos, sí,
y el momento de estos ataques que
vimos el sábado, se ven o
podrías verlos como un
medio y perturbar lo que ha sido esta
construcción de mejores relaciones entre
Israel y otros países árabes.
particularmente entre
Israel y Arabia Saudita,
definitivamente sería del interés de Irán que
Hamas atacara y creara lo que
ha creado este alboroto y destruya
cualquier buena voluntad que pueda haber venido
de Arabia Saudita hacia
Israel, definitivamente creo que
Irán es  Realmente estoy realmente molesto por la
normalización entre Israel y
los Estados del Golfo y especialmente por esta
perspectiva de conclusión entre Israel
y Arabia Saudita. Esto es algo que
pone en peligro real a Irán. Irán ve
este tipo de coordinación entre Israel
y los radicales árabes como algo que realmente
pone en peligro su  interés central en la
región y más allá, así que en ese sentido
no es que Hamas haya iniciado eso debido
a las ambiciones de Irán o tratando de
introducir algún obstáculo
en las relaciones entre Israel y
Arabia Saudita, pero seguro que Irán
entiende que mantuvo
Creo que incluso más que eso, lo que
Kamas está tratando de hacer en este momento a pesar
del hecho de que probablemente comenzó como
mencionamos, solo la campaña,
quieren reunir a Irán en este momento en la
campaña que vimos.  Lo que Muhammad, el jefe
de Kamas en realidad en Gaza, el
STP está tratando de decir, tratando de hacer en las
etapas iniciales de la campaña, tratando
de pedir que se abran otros frentes
y creo que la
normalización es algo que Irán puede  nos
relacionamos, pero tenemos que entender una
cosa importante: Irán
duda mucho en abrir nuevos frentes, duda en
entrar en desarrollo y
no puede prever cómo se desarrollará en
el futuro, por lo que no es que Irán
salte al uh uh  eventos solo
debido a la realización entre Israel
y Arabia Saudita. Estoy seguro de que
entienden que les ayudó en ese
sentido, pero creo que lo intentarían.
TR lo pensaría dos veces si apoyaría
activamente a Irán Hamás nuevamente. No estoy diciendo que
no lo estén.  Lo haremos, pero no
sólo por la normalización,
intentarán ayudar a Hamás. Bueno, Danny Citz, del
Instituto de Estudios de Seguridad Nacional
de Tel Aviv. Sr. Satz, ciertamente
apreciamos su tiempo. Excelente análisis
también sobre los matices de la
conexión iraní con todo esto.  gracias
muchas gracias